Nhân sự 1: Thì mình đại diện cho bộ phận Nhân Mỹ thì hôm nay mình có được phỏng vấn bạn.  Thì mình xin phép bạn là mình sẽ record lại buổi họp này hôm nay nha bạn.  Thì trước hết, bạn có thể giới thiệu sâu bộ về bản thân mình, điểm mạnh cũng như là điểm yếu của bạn không?  

Cường Nguyễn: Dạ vâng ạ. Thì em tên là Nguyễn Quý Cường và hiện tại em đang là sinh viên năm 3 của trường Đại học Thương mại ở ngoài Hà Nội ạ. Thì mặc dù là chuyên nghiệm của em là chuyên ngành tiếng Anh, tiếng Anh thương mại.  Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Đối với marketing trong tương lai thì em nghĩ là em sẽ theo đuổi ngành này trong tương lai.  Vì vậy mà mọi công việc hiện tại và mọi những cái em học đều được phục vụ cho cái chương trình tương lai của em ạ.  

Nhân sự 1: Cảm ơn con trả lời của bạn nha.  Thì không biết là trong lúc bạn nói thì mình có nghe là bạn đã học qua cơ bản và marketing.  Vậy thì trong quá trình học là bạn cảm thấy yêu thích cái ngành nghề này nên là bạn muốn tìm kiếm một công việc để có thể... Là một cách thực tế hơn đúng không ạ?  

Cường Nguyễn: Vâng, bởi vì là những kiến thức học ở trên đại học thì chắc chắn là khoảng tầm từ 70-80% là ở trên giáo trình lý thuyết và chỉ có 10% còn lại là 10-20% còn lại là bạn em phải tự đi tìm hiểu và ngay trong đề thi của bạn em thì chắc chắn là phải lấy ví dụ và phân tích về các chiến lịch, chiến lược marketing của doanh nghiệp.  Vì vậy mà em nghĩ là tốt nhất là mình có thể khám phá tự bản thân khám và tìm hiểu những kiến thức.  từ thực tế là tốt nhất.  Vì vậy mà những kiến thức có thể học ở trên trường lớp có thể tận dụng được một cách tối đa nhất có thể.  

Nhân sự 1: Vậy nếu bạn được chọn thì bạn nghĩ khi nào bạn có thể bắt đầu để làm ngay công việc này?  

Cường Nguyễn: Thật ra là đối với em thì không có thời điểm tốt nhất mà chỉ có đúng thời điểm.  Vậy em đúng thời điểm thì chỉ cần là bản thân em thích và bản thân em muốn hiện tại thì em có thể bắt đầu ngay từ bây giờ để có thể khám phá và tìm hiểu về chuyên ngành marketing nữa.  

Nhân sự 1: Thì chị cũng hết câu hỏi rồi.  Thì không biết là Khoa có câu hỏi nào dành cho bạn không?  

Nhân sự 2: Mình chào Cường ha.  Thì mình là Khoa.  Thì mình có một vài câu hỏi muốn đặt cho bạn.  Thì nếu như mà bạn được chọn bởi công ty thì bạn sẽ hy vọng gì ở công ty và cái công việc marketing online này?  

Cường Nguyễn: Thì bản thân em cũng hy vọng đầu tiên là có thể trở thành một nhân viên chính thức thì đó là một điều rất là may mắn rồi ạ. Cái thứ hai nữa là em hy vọng là công ty có thể giúp em như kiểu là có thể phát triển và khai phá bản thân nhiều hơn.  Từ đó là có thể là như kiểu là đầu tiên là em có thể thành thạo công việc này trước để làm một tương ngắn hạn.  Còn sau đó giải hạn thì em mong là có thể trở thành một nhân viên chính thức chẳng hạn.  Và từ đó thì chắc chắn là để giúp phát triển bản thân em và giúp đem lại giá trị tích và kết quả tốt cho công ty ạ.  

Nhân sự 2: Mình cảm ơn câu trả lời của bạn ha.  Mình có một câu hỏi nữa muốn đặt cho bạn.  Thì bạn nghĩ sao về một việc làm không lương?  

Cường Nguyễn: Một việc làm không lương thật ra là không hẳn là không lương.  Bởi vì mình không lương thì chắc chắn mình nhận lại được một số thứ.  Em nghĩ là còn quan trọng hơn cả tiền.  Chẳng hạn như là về kiến thức.  Bởi vì là thứ mình bỏ ra không chỉ có thứ mình nhận lại.  Không hẳn là tiền lúc nào không phải là tiền mà mình có nhận lại được cái.  Chẳng hạn như là về kinh nghiệm, về cách mà mình có thể hợp pháp.  với mọi người để hoàn thành công việc chung.  Và quan điểm mà em đặt lên hàng đầu đó là lợi ích chung khi làm việc nhóm.  Bởi vì là không phải là tất cả mọi người đều học được cách có thể phối hợp với những cộng tác, có thể cộng tác hoặc phối hợp với những thành viên khác trong nhóm để đạt được mục đích chung.  Và với bản thân em thì cũng từng làm cộng tác riêng cho Wisebox để dịch thuật.  Thực ra bản chất dịch thuật là bọn em dịch từ tiếng Anh sang tiếng Việt những bài báo để đăng lên trên website của Wisebox.  Và đó là công việc không lương.  Và sau khi em trải nghiệm công việc đó trong khoảng tầm từ 3 đến 4 tháng thì em gặp thấy bản thân mình.  Đúng như thế là mình đã học được cách có thể kết nối và vận hành một hệ thống để có thể làm việc chư chư và đem lại lợi ích chung cho cái dự án, tài bộ dự án đó.  

Nhân sự 2: Mình cảm ơn câu trả lời của bạn nha.  Thì mình cũng không còn câu trả lời nào nữa.  Thì mình không biết là bạn có muốn đặt câu hỏi gì cho công ty của mình không?  

Cường Nguyễn: Dạ không ạ.  

Nhân sự 2: Cho Hảo hỏi một câu.  

Nhân sự 1: Không biết là Cường nếu mà được nhận thì Cường sẽ thích làm ở mạng marketing content hay là làm ở mạng video marketing?  

Cường Nguyễn: Em nghĩ là thực ra là mặc dù là học ở trường thương mại, ngành mũi nhọn về marketing và cảm giác như kiểu là về quản trị thương hiệu hay tất cả những cái liên quan đến marketing.  Thế nhưng mà em không giỏi quá giỏi về khoản như kiểu là video marketing.  Như kiểu là video editor hoặc là gì đó liên quan đến techniques.  Bởi vì là em không quá giỏi đến gần đây nên em nghĩ là thật ra từ bé đến giờ bản thân em khá là cảm thấy thích thú về cái mạng viết like và về content.  Em nghĩ là em sẽ chọn về content marketing hơn.  

Nhân sự 1: Vậy là tụi chị cũng không còn có hỏi nào.  Thì bây giờ là sẽ khoa là sẽ phổ biến cho em một số cái thông tin cơ bản về công ty ha.  

Nhân sự 2: Thì mình xin được phép thông tin tới bạn ha.  Một vài cái thông tin của công ty.  Tổng số ngày thực tập đối với thực tập sinh marketing sẽ là 40 ngày tương đương với là 80 buổi.  Thì bạn có thể đăng ký làm việc chủ động một tuần tối thiểu là 6 buổi.  Thì có thể thực tập theo hình thức online và offline.  Thì bạn ở Hà Nội thì bạn có thể thực tập theo hình thức online ha.  Thì giờ giấc của công ty thì sẽ là bao gồm 2 buổi.  Đó chính là ca sáng và ca chiều.  Ca sáng là từ 8h đến 12h và ca chiều là từ 1h15 đến 5h15.  Riêng thì chiều thứ 7 thì bạn sẽ được về sớm 45 phút tức là 4h30 bạn sẽ được xong ca chiều của ngày thứ 7.  Và hiện tại đối với thực tập sinh online thì công ty vẫn chưa có hỗ trợ.  Nhưng mà bù lại thì bạn sẽ được nhận cái giấy chứng nhận kinh nghiệm là chuyên viên marketing online với giá trị kinh nghiệm tương đương là 1 năm nha bạn.  Mình định nói cái thực tập sinh offline nhưng mà bạn ở Hà Nội thì mình cũng không có cần nói tới ha.  Thì nếu mà bạn có nhu cầu hỗ trợ giấu mập thì công ty cũng sẽ hỗ trợ giấu mập online cho bạn luôn và hỗ trợ bạn làm báo cáo thực tập cũng như là hướng dẫn và cung cấp số liệu thực tập cho bạn.  Nếu mà bạn đầu phỏng vấn thì công việc của bạn sẽ thuộc về team MO, MO có nghĩa là Marketing Online các bạn.  Và tất cả công việc cũng như hình thức làm việc bạn sẽ được training trong những buổi tiếp theo.  Thì mình thông tin đến đây, trong cái quá trình mình thông tin đến bạn thì bạn có... Có cái thắc mắc hay là cái khúc mắt nào trong cái quá trình mà mình nói không?  

Cường Nguyễn: Dạ vâng, em hiểu hết dạ.  

Nhân sự 1: Cảm ơn mày đã tham gia cuộc chuyện của em.  

Cường Nguyễn: Chào bạn.  